L'Empereur
a avancé la date du concours des encres impériales.
Dans tout Huizhou,
la famille Tian a des ennuis judiciaires,
la famille Chen,
à part l'encre Shizi,
n'a aucun nouveau produit.
Maintenant, Seigneur Yan est anxieux,
c'est pourquoi il est venu de lui-même
pour arranger une alliance entre nous et Zhenniang.
Aujourd'hui,
nous avons refusé sa bonne volonté.
Il faudrait trouver un jour
pour aller chez lui
et nous excuser en personne.
La question, c'est comment s'excuser.
Emmener Li Zhen avec nous ?
Est-ce qu'avant cela,
il faudrait aussi organiser en grande pompe
une cérémonie de réintégration pour la huitième branche ?
Tu as raison.
Ce Seigneur Yan nous méprise clairement,
il pense que la famille Li n'a personne de compétent.
Pour le concours des encres,
il faut absolument compter sur cette fille.
Cet eunuque aveugle !
À mon avis,
c'est lui qui devrait venir s'excuser auprès de Sixième Oncle et Troisième Frère.
Ça suffit.
Si de tels propos se répandent,
où cela place la famille Li ?
À l'avenir, ne répète plus ces choses,
tu m'entends ?
Oui, Belle-sœur aînée.
Au fond,
cette démarche de Seigneur Yan
montre aussi qu'il apprécie notre famille.
Apprécier ?
S'il apprécie les Li, pourquoi vouloir absolument impliquer la huitième branche ?
Belle-sœur,
tu penses aussi qu'on devrait laisser Zhenniang revenir pour participer,
n'est-ce pas ?
Zhenniang n'a-t-elle pas déjà dit
qu'elle ne le voulait pas ?
Une personne exclue du clan,
est-ce à elle de décider si elle veut ou non ?
Belle-sœur,
tu veux dire que
si Zhenniang est d'accord,
on va la faire revenir,
c'est ça ?
Tais-toi !
Pourquoi tu t'emportes comme ça ?
La famille Li
est tombée si bas.
Si nous avions encore autant de talents qu'autrefois,
produisant des encres excellentes à chaque génération,
ce Seigneur Yan
aurait-il eu besoin de dire tout cela aujourd'hui ?
Père, tu veux dire que
tu penses aussi
que je ne peux pas créer une nouvelle encre Yunsong ?
Vous ne croyez pas en moi ?
Personne dans cette famille ne croit en moi ?
Jingdong !
Toi alors...
Père,
Septième Tante,
ces derniers mois,
Jingdong passe jour et nuit dans l'atelier d'encre.
Il voudrait mettre son âme
dans cette nouvelle encre Yunsong.
Je pense
que si on présente l'encre de Jingdong au concours,
on obtiendra certainement le droit de tribut.
Arrête-toi !
Assieds-toi !
C'est ma faute.
Tout est de ma faute.
Jinshui et moi,
on s'est disputés toute notre vie.
Et j'ai forcé Jingdong à rivaliser depuis son enfance avec Jingqi,
Jingfu,
à se battre contre eux.
L'affaire de l'encre impériale d'autrefois.
Jingqi est mort.
Jingfu
est mort dehors,
il ne peut même pas entrer dans le tombeau ancestral.
Le huitième a été expulsé du clan.
Il a carrément fait le serment solennel
de ne plus jamais toucher à l'encre.
Nous deux, père et fils, on n'a plus personne contre qui se battre.
Sans personne contre qui rivaliser,
on se torture mutuellement.
Et toi, Jingdong ?
Tu ressasses ta rancœur jour après jour, tu te fais des ennemis partout !
Et ta femme ?
Elle fait attention à tout,
elle te protège, elle te chérit.
Elle a peur que ta jambe soit à nouveau blessée,
que ton cœur soit à nouveau brisé.
Et puis ton fils,
qui fait le mystérieux tous les jours,
qui refuse catégoriquement de mettre un pied dans l'atelier d'encre !
Des gens bien,
ils sont devenus quoi au juste ?
Vous parlez de moi.
Et vous alors ?
À part superviser la production dans l'atelier,
avez-vous créé une seule nouvelle encre ?
Sans parler de créer de l'encre,
même pour choisir un gendre pour votre fille,
vous avez choisi un bon à rien !
Et vous osez me faire la leçon ?
Si l'enfant est mal élevé, c'est la faute du père !
Jingdong,
tu vas trop loin !
Suivez-moi vite !
Madame,
Sixième Maître,
il y a un problème à l'atelier d'encre !
Madame,
Sixième Maître,
le régisseur Shao a amené un groupe d'ouvriers
et ils vont au temple ancestral plaider pour Mademoiselle Zhen !
Sixième Maître.
Jeune Maître.
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Sixième Maître,
vous tombez bien.
Nous avons entendu dire que la famille décide
du retour de Mademoiselle Zhen et de la sélection de l'encre impériale.
Nous venons spécialement plaider auprès de la famille.
Sixième Maître,
concernant l'affaire de la formule d'encre,
nous avons eu tort d'accuser Mademoiselle Zhen.
Nous voulons lui présenter nos excuses en personne.
Oui, Sixième Maître.
L'encre antique à la fumée de laque restaurée par Mademoiselle Zhen
se vend très bien chez les Li.
Et l'encre Fujin a profondément séduit Monsieur Yan.
De plus, cette encre médicinale
a été héritée des ancêtres de la famille Li.
Utiliser ces deux encres pour la sélection de l'encre impériale,
c'est logique.
Si Mademoiselle Zhen revient,
l'encre Li pourra certainement reconquérir le privilège de l'encre impériale !
Sixième Maître,
faites revenir Mademoiselle Zhen !
Vous n'avez donc aucune confiance en notre sixième branche ?
Vous pensez que moi, Li Jingdong,
je suis incapable de participer à la compétition de l'encre impériale ?
Régisseur Shao.
Jeune Maître,
je n'ai absolument pas cette intention.
Nous faisons tous ça pour l'encre Li.
Jingdong.
Ne soyez pas irrespectueux envers l'intendant Shao.
Père.
Il est l'intendant de l'atelier d'encre,
mais il se mêle des affaires de la famille principale.
Il a rassemblé
tant d'ouvriers
pour plaider en faveur de Li Zhen.
Si ce n'est pas de l'outrecuidance, qu'est-ce que c'est ?
Ce que je dis, c'est le souhait de tous.
On pense tous au bien de la famille principale.
Quelle famille principale ?
La huitième branche ?
Li Zhen ?
Sixième Maître,
soyez juge.
Nous,
on est tous bien intentionnés.
La famille Tian est empêtrée dans des procès.
La famille Chen n'a pas d'encre exceptionnelle pour le moment.
Cette année,
c'est la meilleure occasion
pour notre encre Li !
Faites revenir Mademoiselle Zhen
pour reprendre le pouvoir sur l'encre de tribut.
Reprendre le pouvoir sur l'encre de tribut !
Écoutez-moi tous bien !
Sans Li Zhen,
moi, Li Jingdong,
je peux tout aussi bien reprendre le pouvoir sur l'encre de tribut !
Retournez travailler maintenant !
Vite !
C'est moi, la sixième branche,
qui ne peux pas soutenir la famille Li.
C'est mon fils
qui ne peut pas bien gérer l'encre Li.
C'est moi, Li Jinhe, qui suis incompétent !
Incompétent !
Père, arrêtez de frapper !
Vous allez tuer Jingfu !
Si vous devez frapper quelqu'un, frappez-moi !
Je vais volontairement
me faire retirer
du registre familial.
Je t'en supplie.
Je t'en prie, sauve mon père.
Je vous en supplie, sortez !
Mère.
Si nos noms sont rayés du registre familial,
on ne sera plus jamais de la famille Li ?
À partir d'aujourd'hui,
oublie cette famille.
C'est ici notre vraie maison.
Tu as compris ?
Bien.
Je veux voir qui ose bouger,
je le découperai en morceaux !
La cérémonie est accomplie.
Grande sœur.
Tu m'as fait venir
pour
l'affaire de l'encre de tribut ?
Li Zhen a déjà refusé l'invitation de Monsieur Yan pour l'encre de tribut.
Cette affaire à Huizhou
est déjà connue de tous.
Que ce soit le grand atelier Li
ou le petit atelier Li,
tous sont dans ton plan de coopération.
Si elle ne participe pas à la compétition de l'encre de tribut,
ça affectera forcément l'approvisionnement militaire.
Tu devrais aller la persuader.
Ces dernières années,
les talents de l'encre Hui se sont raréfiés.
Le pouvoir sur l'encre de tribut est tombé aux mains d'autres préfectures depuis des années.
Cette dernière année,
parmi les nouvelles encres Hui produites,
seules l'encre ancienne Qiyan et l'encre aux neuf trésors
ont un nom qui vaille la peine d'être mentionné.
Et ces deux encres
sont toutes deux l'œuvre de Li Zhen.
Donc l'importance de sa participation au tribut,
tu devrais le comprendre.
Grande sœur, je comprends.
Mais
l'industrie de l'encre de Huizhou, c'est moi qui m'en occupe depuis toujours.
Grande sœur, ne t'inquiète pas.
Ce n'est pas que je ne te fais pas confiance,
c'est l'approvisionnement militaire,
c'est une affaire cruciale.
Nous devons tant au commandant Qi et au général,
nous devons naturellement assumer cette lourde responsabilité.
Cette affaire
ne tolère aucune erreur.
Je sais.
Ne sachant ce que demain nous réserve,
retrouverons-nous encore ces moments ?
Je ne sais si après aujourd'hui,
nous pourrons encore connaître la même joie.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as des soucis ?
Le dernier vers est encore mieux écrit :
« Profite pleinement de la joie d'aujourd'hui,
demain n'est pas ce que je cherche. »
L'état d'esprit du vieux Tao,
les gens ordinaires peuvent difficilement l'atteindre.
Regarde,
le temps est magnifique dehors aujourd'hui.
Si tu n'arrives pas à te concentrer sur tes livres,
pourquoi ne pas suivre les paroles du vieux Tao
et savourer du thé,
manger des gâteaux
et profiter pleinement des plaisirs d'aujourd'hui ?
Pas besoin de tourner autour du pot.
Dis-moi directement ce que tu as à dire.
Je n'ai rien de particulier à dire.
Depuis que l'atelier Xiao Li a été rénové,
je ne suis pas venu le voir.
Je viens te voir.
Tu n'as vraiment
rien d'autre à me dire ?
Non.
C'est vrai,
le temps aujourd'hui
est si beau.
Rester enfermé à lire
ne serait-ce pas gâcher ce magnifique paysage ?
Tu es libre aujourd'hui ?
Oui.
Je t'emmène quelque part.
Allons-y.
Fais attention !
Chaque fois que je suis troublée,
je viens ici.
Chaque fois que je viens ici,
je me sens beaucoup mieux.
Monsieur Dongtu a un esprit extraordinaire,
et toi Zhenniang,
tu tiens toujours parole.
J'admire vraiment ça.
Vous me flattez, maître Qi.
Ce n'est qu'un début.
Pour réaliser le rêve de monsieur Dongtu,
ce n'est certainement pas
l'affaire d'un jour ou deux.
Bien.
Alors à partir d'aujourd'hui,
compte sur moi.
Je sais,
tu es venu exprès aujourd'hui
pour me convaincre de participer au tribut d'encre.
Ces derniers temps,
tout le monde pense que je devrais participer au tribut d'encre.
Mais ils ne savent pas
que le tribut d'encre, pour moi,
c'est comme une épine dans le cœur.
Chaque fois que je pense au tribut d'encre,
ce qui me vient à l'esprit,
ce sont les coups de fouet reçus par mon père.
Mon frère et moi, agenouillés devant la porte de la résidence Li,
trempés par cette pluie.
Ma mère, à notre insu,
versait des larmes devant la tablette funéraire de mon père.
Et les mains de mon grand-père,
noircies par la fumée d'encre,
qui ne pouvaient plus jamais toucher l'encre.
Je ne veux pas être mêlée aux luttes familiales.
Je ne veux pas non plus devenir
un pion dans la compétition pour l'encre impériale.
Et encore moins revivre ces cauchemars.
Tu sais pourquoi aujourd'hui
je ne t'ai pas parlé de l'encre impériale ?
Parce que ce qui compte pour moi,
c'est toi,
Zhenniang en tant que personne.
Peu importe que tu participes ou non à la compétition pour l'encre impériale.
Et aujourd'hui, en voyant cette forêt de pins,
j'en suis encore plus convaincu.
Même sans le droit de fabriquer l'encre impériale,
toi, Li Zhen,
tu seras certainement à l'avenir
le premier maître fabricant d'encre de la dynastie Ming.
De la dynastie Ming,
le premier maître fabricant d'encre.
À l'avenir,
je vais devenir un maître fabricant d'encre bien plus talentueux que mon grand-père,
un grand maître.
Je vais faire en sorte que tous les habitants de Huizhou...
Non !
Que tous les habitants de la dynastie Ming
connaissent le nom de Li Zhen.
Je te crois.
Cette phrase
me rappelle quelqu'un du passé.
Je suppose que c'est
ce
petit bonhomme.
Ne parle pas comme ça de mon ami !
D'accord, d'accord.
S'il était encore en vie,
il aurait
à peu près ton âge.
Mais il serait certainement moins grand que toi,
parce que la dernière fois, tu as dit qu'il était tout petit.
Qi Jiu...
Je n'aurais jamais pensé
que tu n'étais pas venu pour me convaincre.
Tu es le premier
à ne pas me pousser à participer à la compétition pour l'encre impériale.
Mais je sais aussi
que tu es venu à Huizhou cette fois
justement pour cette compétition.
Si ma décision te met dans l'embarras,
si tu veux retirer l'argent investi dans la petite fabrique d'encre Li,
je ne t'en voudrai absolument pas.
Non, non, non.
J'ai toujours eu confiance en mon jugement.
Mais maintenant,
j'ai encore plus confiance en toi.
Donc l'argent investi dans la petite fabrique d'encre Li
ne sera certainement pas retiré.
Et toi, Zhenniang,
fais simplement ce que tu veux faire.
Alors...
Si ma petite fabrique d'encre Li
prospère de plus en plus à l'avenir,
je te donnerai une part supplémentaire des bénéfices
pour te remercier de ta confiance aujourd'hui.
Très bien !
Alors j'attends
que Zhenniang me verse mes dividendes.
D'accord.
Alors,
prenons cette forêt de pins à témoin.
D'accord.
Venez, venez.
Messieurs,
par ici, s'il vous plaît.
Hua'er, j'espère que tu vas bien en recevant cette lettre.
Le début de l'automne est arrivé,
comment vas-tu dans la capitale ?
Tout va bien à Huizhou.
La petite boutique d'encre Li est maintenant sur la bonne voie.
Les artisans et les employés ont tous été recrutés.
Cette fois-ci,
on a même recruté une employée.
Les affaires marchent de mieux en mieux.
Hua'er,
vas-tu revenir à Huizhou pour la Fête de la Mi-Automne cette année ?
Si tu peux revenir,
on doit absolument se voir.
Hua'er.
Mère.
Assieds-toi.
En fin de compte, Qi'er n'a pas eu cette chance,
il n'a pas pu attendre votre mariage
et a été emporté par une maladie soudaine.
Je suis venue aujourd'hui pour te demander
quels sont tes projets pour l'avenir.
Mère,
bien que Hua'er n'ait pas pu officiellement devenir votre belle-fille,
vous m'avez traitée comme votre propre fille,
et vous avez sauvé la famille Tian de la ruine.
Hua'er vous en est profondément reconnaissante.
Si vous ne me rejetez pas,
Hua'er souhaite rester à vos côtés,
vous servir matin et soir,
et accomplir à votre chevet les devoirs filiaux à la place du jeune maître
pour vous rendre cette immense bonté.
Relève-toi.
Assieds-toi.
Hua'er,
à l'avenir, appelle-moi Tante.
Oui, Tante Wan.
Hua'er s'en souviendra.
Seulement, tu es encore jeune,
rester toute la journée dans la résidence risque d'être ennuyeux.
Voilà ce qu'on va faire.
Dans quelques jours,
je vais t'emmener rencontrer l'Immortel Qinghe.
L'Immortel est maintenant précepteur impérial,
si tu peux le suivre,
tu pourras élargir tes horizons.
Hua'er est arrivée.
Sœur Hua.
Zhenniang.
Hua'er,
notre petite boutique d'encre Li Zhen
connaît vraiment la prospérité maintenant !
Vite, assieds-toi, assieds-toi.
Viens, assieds-toi.
Zhenniang,
je vais d'abord t'annoncer une bonne nouvelle.
À partir d'aujourd'hui,
je vais travailler à la boutique d'encre Li.
Vraiment ?
Vraiment.
La septième grand-mère a accepté ?
Non seulement elle a accepté,
mais elle m'a aussi demandé de t'apporter quelque chose.
Elle dit que ce poisson mandarin fermenté
est le plat préféré de notre petite Zhenniang,
et elle m'a demandé de te l'apporter personnellement.
La septième grand-mère pense toujours à moi.
Mais pourquoi y a-t-il des branches de pin dessus ?
La septième grand-mère dit que c'est une vieille tradition de Huizhou,
ça symbolise
la prospérité éternelle
et porte bonheur.
Alors je suis allée en cueillir au bois de pins,
c'est pour ça que je suis un peu en retard.
Qu'est-ce qu'il y a ?
La tête du poisson.
Zhenniang, tu m'as fait une de ces peurs !
J'ai encore tant de choses à dire
mais je n'arrive plus à les exprimer.
Bon, bon, bon.
C'est ma faute, petite Hua'er.
Parle, parle, continue.
Ces paroles, la Septième Grand-mère m'a demandé
de te les transmettre.
Petite Zhenniang,
l'encre de tribut de la famille Li, c'est à la famille Li de la choisir.
Après tout, c'est une épreuve
que la famille Li doit franchir elle-même.
Ça n'a rien à voir avec la petite Zhenniang.
Que ce soit un succès ou un échec,
ça n'a aucun rapport avec la petite Li Zhen.
Petite Zhenniang,
concentre-toi sur ton petit atelier d'encre Li.
Et je te félicite d'avoir créé l'encre Fujin.
Sauver les autres de la détresse,
voilà ce qui mérite les mots « intégrité et droiture ».
Je n'ai pas dit un seul mot de travers.
Merci, Septième Grand-mère.
Hua'er,
tu as dit tout à l'heure,
d'où venaient ces branches de pin ?
De la pinède de la famille Li.
Pourquoi ?
Viens avec moi à la pinède de la famille Li.
Pour quoi faire ?
Maître Zhao,
va prévenir le Sixième Maître à l'atelier Li,
dis-lui
qu'il y a peut-être un problème à la pinède.
Hua'er, vite !
Par ici, Hua'er.
Fais attention !
La maladie du pin...
C'est bien la maladie du pin.
L'atelier envoie quelqu'un inspecter la pinède
tous les quinze jours.
Comment se fait-il qu'on ne l'ait pas détectée plus tôt ?
Cette maladie se propage très vite
et se développe dans des endroits cachés.
À moins que, par hasard,
on ait coupé le tronc principal du pin,
sinon on ne peut pas la voir.
Mais maintenant,
elle s'est étendue jusqu'aux branches,
c'est déjà trop tard.
Alors, qu'est-ce qu'on va faire ?
L'atelier Li est réputé pour son encre à la suie de pin.
Maintenant que la maladie s'est déclarée,
la production va forcément baisser.
Et pour l'encre de tribut de cette fois,
j'ai bien peur que ce soit compromis.
Hua'er !
Grand-père Six !
Hua'er.
Petite Zhen.
Comment vont les pins ?
Donne-moi le couteau.
Grand-père Six,
inutile de vérifier,
je viens de tout inspecter là-bas.
Viens.
Le ciel veut la perte de la famille Li !
Vieille Madame.
Madame l'aînée.
Oncle Six.
C'est vraiment
la maladie du pin ?
Frère Six,
maintenant,
est-ce qu'on peut encore sauver la forêt en coupant les arbres ?
Si
c'était quinze jours plus tôt,
on aurait peut-être pu en sauver une partie.
Maintenant que l'épidémie se propage partout,
on ne peut qu'attendre que les arbres se rétablissent d'eux-mêmes.
Au minimum trois à cinq ans,
au maximum, j'ai bien peur que ça prenne dix ans.
Intendant Shao,
actuellement, l'atelier d'encre
dispose encore de combien de bois de pin ?
Peut-on satisfaire
toutes nos commandes en cours ?
Madame,
exactement cinq cents mètres cubes.
Si on l'utilise avec parcimonie,
ça devrait tenir environ deux mois.
Pour l'instant,
on ne peut que suspendre
la fabrication de nouvelles encres.
Il faut rassembler tout le bois de pin
pour produire en urgence les encres déjà commandées.
Envoyons des gens ailleurs
chercher du nouveau bois de pin
pour combler le manque à venir.
Mère,
vous allez renoncer à cette sélection d'encre impériale ?
Belle-sœur,
notre famille Li
est établie depuis longtemps.
Si on veut se relever,
on ne peut compter que sur cette sélection d'encre impériale.
Oui, mère.
Grand frère,
la sélection d'encre impériale a lieu tous les quelques années.
Si ce n'est pas pour cette fois,
il y aura une prochaine fois.
Mais si on manque d'encre de fumée de pin,
nos marchands d'encre
vont nous quitter.
Ils iront chez d'autres fournisseurs.
Et notre famille Li
aura vraiment du mal à survivre !
Depuis toujours,
on parle d'abord de survie,
puis de prospérité.
Notre famille Li,
pour les grosses commandes,
s'est toujours appuyée sur l'encre de fumée de pin.
Si
les fondations de notre entreprise disparaissent,
que reste-t-il à la famille Li ?
Jingdong, c'est l'heure de manger.
Enlève ça, je n'ai pas faim.
Mange au moins quelques bouchées.
Je t'ai dit d'enlever ça !
Père.
Dong'er,
mange au moins un peu,
ne déçois pas les bonnes intentions de Yao'er.
Père,
la sélection d'encre impériale approche,
je n'ai plus de temps.
On ne va pas participer à la sélection d'encre impériale.
Père,
qu'est-ce que tu dis ?
Je dis qu'on ne va pas participer à la sélection d'encre impériale.
Pourquoi ?
La pinède est touchée par la maladie.
Père,
même si la pinède est malade,
on peut aller chercher du pin ailleurs !
Pourquoi ne pas participer ?
Pourquoi abandonner, père ?
Père !
On ne peut pas ne pas participer !
Père,
tu sais combien d'efforts
j'ai consacrés à cette sélection ?
On ne peut pas abandonner, père !
Écoute ton père.
Père, écoute-moi !
Tu te souviens quand j'étais petit,
ce que tu m'avais dit ?
Tu disais qu'être un homme,
il faut se battre,
il faut lutter,
et surtout ne jamais abandonner.
Tu t'en souviens ?
Tu disais : pourquoi la Huitième Branche y arriverait
et pas nous, la Sixième Branche ?
J'ai écouté tes conseils.
Quand j'étais petit,
j'ai travaillé plus dur que Jingyuan,
Jingfu, Jingqi,
j'étais le plus assidu.
C'était pour qu'un jour
tout le monde sache
que moi,
Li Jingdong, ton fils,
je suis meilleur qu'eux tous.
Écoute ton père.
Papa !
La Huitième Branche a été exclue du clan.
N'est-ce pas le meilleur moment pour nous, la Sixième Branche, de prouver notre valeur ?
Je vais faire savoir à tout le monde
que moi, Li Jingdong,
je suis le pilier de cette famille.
Je suis plus fort que cette gamine de Li Zhen !
La famille Li a un successeur !
Papa...
Je m'en fiche.
De toute façon, moi,
je ne vais absolument pas me retirer.
Septième, Huitième,
je vous ai laissé tomber
et j'ai aussi trahi la famille Li.
Pardonnez-moi...
Zhen, Zhen !
Pourquoi tu rentres si tard aujourd'hui ?
Maman, j'ai beaucoup réfléchi à cette maladie des pins,
je dois en parler à grand-père.
Wuyuan n'est pas loin,
je vais aller chercher grand-père demain matin.
Tu vas à Wuyuan demain matin ?
Exact.
Grand-père !
Papa,
comment se fait-il que tu sois rentré ?
Ta septième grand-mère a envoyé un message,
la maladie des pins est urgente, on ne peut pas tarder.
Je vais à la résidence Li tout de suite.
Faites attention !
Huitième !
Belle-sœur.
Huitième, comment se fait-il que tu sois revenu ?
Concernant cette maladie des pins,
Sixième Frère, Belle-sœur,
quelles sont vos intentions ?
Cette maladie des pins pour notre encre Li
est un coup fatal.
Il se peut que cette fois-ci,
la sélection de l'encre impériale soit hors de portée pour l'encre Li.
Avec cette maladie des pins,
la meilleure solution actuellement
serait de nous retirer de cette sélection.
Tu parles de retrait comme ça,
de quel droit donnes-tu des conseils à la famille Li ?
Se retirer ?
Ce genre d'idée,
je n'arrive pas à croire que tu oses la proposer !
Septième Tante,
un étranger ne peut pas partager l'honneur et la honte de l'encre Li.
Dans quelle situation se trouve notre famille Li aujourd'hui,
vous le savez mieux que moi.
Si nous abandonnons cette sélection de l'encre impériale,
alors dans le futur Huizhou,
notre encre Li n'aura plus de place.
Jingdong...
Tes sentiments pour Li Mo,
Tante Qi les comprend.
Mais avec l'épidémie de pins qui sévit,
ce bois de pin est crucial pour notre Li Mo.
La nouvelle de l'épidémie ne s'est pas encore répandue.
Même pour du bois de pin centenaire,
le prix reste encore acceptable.
Il suffit qu'on l'achète à temps.
Même si on veut garder le secret,
combien de temps pourra-t-on le cacher ?
Dès que la nouvelle se répandra,
le prix du pin va forcément flamber.
Les marchands vont garder leur bois pour spéculer.
Si jamais on rate la livraison,
ce sera une catastrophe.
Quelle catastrophe pourrait être pire que celle d'autrefois ?
Li Jinshui !
Je vais être franc,
toi,
votre huitième branche,
vous êtes la source de tous nos malheurs !
Jingdong !
Tante Qi,
Jingdong ne pense qu'au bien de Li Mo.
Mais vous,
vous ne faites que défendre ce criminel de la famille Li !
Très bien !
Puisque vous voulez tous abandonner,
moi, Li Jingdong, je vais voler de mes propres ailes !
On se sépare en bons termes.
Au moins, je ne vous gênerai plus.
Maudit !
Qu'est-ce que tu dis ?
Répète un peu !
Grand frère !
Lao Ba, lève-toi vite !
Je n'arrive pas à te soulever, lève-toi !
Belle-sœur, Lao Ba,
venez,
regardez ça.
C'est la carte de répartition des forêts de pins du Mont Huang.
Exactement.
Je l'ai prise à la société littéraire.
Ces dernières années,
ils ont découvert plusieurs nouvelles forêts.
Des forêts de pins anciens et solides.
Regardez.
Grand frère,
tu veux aller dans la montagne ?
Non, je refuse !
Dis-moi,
Jingdong fait déjà tout ce scandale,
et toi aussi tu le suis ?
Belle-sœur,
même si Jingdong est un peu têtu,
certaines de ses paroles sont justes.
Si on abandonne cette compétition pour l'encre impériale,
à l'avenir, dans le Huizhou,
il n'y aura plus
de place pour notre Li Mo.
Je viens de consulter les registres à l'atelier.
Dix ans de lourdes taxes ont presque vidé
les économies centenaires de Li Mo.
Les affaires déclinent de jour en jour.
Si ça continue comme ça,
même si on survit à l'épidémie de pins,
qui sait
si on tiendra jusqu'à la prochaine compétition ?
Belle-sœur,
Li Mo n'aura peut-être plus d'autre chance.
Je t'en prie, laisse-moi
aller chercher du pin dans la montagne.
Belle-sœur...
Grand gérant, on a fini notre journée.
Vous avez bien travaillé aujourd'hui,
allez vous reposer.
D'accord.
C'est fermé aujourd'hui.
Demain...
Ma petite, tu ne veux même pas me recevoir ?
Grand-père Six !
Comment se fait-il que vous soyez là ?
Eh bien !
Tu as vraiment réussi à ouvrir ton atelier d'encre, ma petite !
Ce n'était pas facile !
Puisque vous êtes là, Grand-père Six,
installez-vous et prenez une tasse de thé.
Si je suis venu aujourd'hui,
c'est que j'ai quelque chose à te demander.
Asseyez-vous d'abord.
Bien.
Dites-moi de quoi il s'agit.
Avec l'épidémie qui touche les pins,
l'encre Li a besoin de bois de pin pour le tribut.
Ces prochains jours,
je vais devoir aller en montagne chercher des pins.
Grand-père Six voudrait te demander de revenir à l'atelier pour le gérer en son absence.